Nii, läks!
Ah olge nüüd. Ärge puhuge asja
suureks lihtsalt seetõttu,
et mul on sünnipäev, moorid!
Ma otsin oma abikaasat.
Mulle öeldi, et ta toodi
pärast tanklapõlengut siia.
Jah. Vabandust.
Las ma panen selle kinni.
Minu lemmiklugu!
Las käia, daamid! Kohtadele!
Vabandust.
Mu abikaasa oli tulekahjus.
Kuidas selle nupud töötavad?
- Ta oli tulekahjus.
Las käia, tüdruk! Las käia!
Meil on nüüd uus reegel.
Ei mingeid bluetooth-kõlareid.
Nad kuritarvitasid seda.
ST DENISI HAIGLA
Hr Carter, te testid ei näita
tavalisi hingamisteede nakkusi,
nii et nüüd oleme
haruldaste haiguste vallas.
Põnev, kas pole?
- Kas ma peaks muretsema?
Ei. Muretsemine tekitab stressi,
mis pärsib immuunsüsteemi.
Seda pole teil vaja.
Ma mõtlen hantaviirusele,
aga see võib ka difteeria olla.
Katk. Oh, dengepalavik.
See kõik kõlab kohutavalt.
- Ma tean. Kõik on hästi.
Vabandust. Kas see on kass?
Jah. Jasper on mu
emotsionaalne tugiloom.
Nii tore. Tore. Ja on teil selle
tõestamiseks dokumente? - Jah.
Tore.
Ju tahab juua. Kas võiksin
talle vett anda? Toasoe sobib.
Muidugi.
Mitte tema. Keegi teine. Mitte tema.
Suur rühm. Mitte tema.
Mitte tema. Mitte... - Hei.
Matt. Matt. Ütle, kui Serena ilmub.
Jah. See käib kah.
Me Serenaga tähistame
teineteise sünnipäevi suurelt.
See on meil selline vahva asi.
Üllatus! Palju õnne!
Aga sellel aastal
tegin midagi üsna erilist.
Ma olen nädalaid
videoga vaeva näinud.
See on lausa pigem lühifilm.
Seal on pildid
ja klipid ja eriefektid.
Nagu slaidiesitlus?
Jah, nagu slaidiesitlus.
Ron tuleb! - Veel kord:
ainult siis, kui Serena tuleb.
Jah. Kõik on ühtmoodi riides.
Segadusseajav.
Mis see kõik on?
- Serenal on sünnipäev.
Parem panen
vabandustemasinale hääled sisse.
Nii ei pea ta
plaanitud jamas osalema.
Sa ei saanud meili?
Me kõik läheme O’Malley’sse.
Jah. Sestap see bling.
Naiste kaelakee?
Ei. See on kett.
See on lahe mehekett.
Mul pole kinki.
Noh, ta teab, et sulle ei meeldi
sellised asjad, nii et ta...
Ei meeldi.
- Jah.
See säästab mind luiskamast,
et üks või teine onu andis otsad.
- Jah.
Olen sel aastal 37 onu kaotanud.
Täielik epideemia.
- Jah.
Naudi oma naistekeed.
See on kett.
Olen Serena peo pärast elevil.
Käisin kaupsis,
ostsin keti ja uued teksad.
Müüja ütles nende kohta
"peikateksad", mis on hea märk.
Lisaks laadisin alla Spotify
esitusloendi nimega Top Hits,
kuna ma pole uue muusikaga kursis.
Ma loodan, et siin on
"Brunost me ei räägi".
See on mu uus lemmik.
Kassid on külmad,
isekad ja hukkamõistvad.
Hullemat tugilooma
on raske kujutleda.
Aga okassead? Oma teravate okastega?
"Tänan toe eest. Ai!"
See oleks samuti halb.
Või delfiin. Mõtle,
kui peaksid akvaariumi kaasa vedama.
Plirts-plärts? Pole minu teema.
- Sa vist ei saa asjale pihta.
Ei. Ma tean.
Kaelkirjak. Kuidas see käiks?
Me peaks lage kergitama,
et ta siia mahuks.
Me peaks loa hankima. Peavalu.
Ma ei usu, et keegi tuleks
siia tugikaelkirjakuga.
Pettunud, et ma jutu
konteksti ei kuulnud.
Patsient Careteri uued testid.
Vaata aga vaata.
Schweitz, tähelepanu, läks.
Vabandust. Muhkkatk?
- Hämmastav, kas pole?
Nagu päris katk?
Räägime vaiksemalt.
Yersinia pestis. Must surm.
Tooge surnud välja!
"Monty Pythonist".
Issand!
- Teate? See pole nii jube.
"Monty Python" mängis
nalja lihtsalt süngemaks.
Jah. Kõik läheb hästi.
500 aasta eest oleksite kutu olnud,
aga nüüd on meil antibiootikumid.
Sel on üks kõrvaltoime.
See on nii haruldane,
et arst, kes selle avastab,
saab üsna palju meedia tähelepanu.
Ma pean perele helistama.
- Mina ka, sõbrake. Mina ka.
Jätame selle praegu omavahele.
Mida? Miks? - Ma ei taha tarbetult
laiemat paanikat põhjustada.
"Tere kõigile! Tulge St Denisisse."
"Meil on suurepärased arstid,
mugavad voodid"
"ja sutsuke musta surma."
Selline reklaam ei veenaks kedagi.
Hei, kas vaataksid, et 109. olev
tüüp saaks kell kuus hepariini?
Ei. Ma olen O’Malley’s.
Serena asjal? Arvasin,
et see on headele sõpradele.
Ta kutsus peaaegu kõik.
Sa ei tule?
- Ei, ma pääsesin sellest.
Õnneks. Õnneks ma pääsesin sellest.
Oleksin peaaegu
"Closing Time’i" kasutanud,
aga mängisime seda vist
turvamees Dale’i matustel.
See oli õige otsus.
Peaksid "Mina, supervaras"
käsilaste "YMCA-d" proovima.
Kas oled seda kuulnud?
Ei. Ma olen täiskasvanu.
Käsilased meeldivad paljudele
täiskasvanutele. Grule...
Kuulge, kui te räägite,
magate kõik maha.
Nii et...
- Jah.
Keith!
Ära näpi mikrot! Sünnipäev on.
Need on kiirnuudlid. Ma pean...
- Söö kuivalt, Keith!
Premeerin end täna sellega,
mida vaid tahan,
sest mul on 50. juubel.
Jah, pool sajandit. Suur asi.
Uskumatu, et see oli
viis aastat tagasi.
Tõsi ka?
- Jah.
Oligi vist, jah.
Uskumatu.
Mäletad, kui Bruce kandis lühkareid,
sääred raseerimisest punased?
Jah, see oli naljakas.
- Väga naljakas.
Läheb lahti! Abstsessiseeria!
Oh lahe!
Abstsessiseeria!
Keith.
Me peame te kokkupuuteid kaardistama.
Välja uurima, kust katku saite.
Äkki nimetaks seda praegu teisiti?
Näiteks naerukrampideks.
Hästi. Kas olete viibinud kirpe
täis hoonetes, katsunud haavu,
kust võinuksite naerukrambid saada?
Ei usu. Kas me võiks seda
mitte naerukrampideks nimetada?
Mis veel lõbus oleks?
Ma pole selles väga kinni.
Kas see on kriimustus?
Kust te selle saite?
Jasperilt. Mõtlesin, et oleks nunnu
talle laimikiiver pähe panna.
Ta polnud nõus.
- Vabandust. Laimikiiver?
Koorid pool laimi ära, paned pähe.
Ta oli nagu väike kindral.
Kas ta käskis teil seda teha?
Ei, see peab põhjus olema.
Kassid võivad katku kanda.
Peame seda testima,
aga me sõber Jasmine...
Jasper. - Sa ütlesid
üsna kindlasti "Jasmine".
Ütlesid, jah. Ma tean, mida kuulsin.
- Ettevaatust, Bruce.
Pole hullu. Ta on väga sõbralik.
- Te ütlesite, et ta kriimustas teid.
Võtame kiire proovi.
Jasper!
Kuhu ta läks?!
- Jasper, tule tagasi!
Püüa ta kinni!
Laimiahelad oleks ära kulunud.
Ei, see on probleem.
Uskumatu, et selle jälgi
eluka välja lasid.
Rahu, Joyce. See on vaid tobe kass.
Küll me ta leiame.
Vabandust. Heinapall. Tule siia.
Sa kasvasid farmis üles, eks?
- Pigem isemajandavas talus.
Kui sekulaarne maailm oleks end
hävitanud... - Sa tunned kasse.
Loomi mõtled?
Meil jookseb haiglas kass,
kellel on vist katk.
Mida?
- Mjäu-autš.
Aga päriselt ka, asi on halb.
Me peame ta leidma.
Ma võin vast aidata.
Aitäh!
Mul on sama kee. Chicost?
- Claire’ist.
Meil oli talus palju loomi.
Kasse polnud.
Mu vanaisa arvas,
et kassid hüpnotiseerivad mehi
ja teevad neist perverdid,
aga küll ma ta leian.
Oleks päris lahe Serena peole
minna kui kutt, kellel on tipphitid
ja kes katkukassi kätte sai.
See oli pikavõitu, ma tean.
Video. See oli pikavõitu.
Režissööri versioon on tulekul.
Ei, see oli tore. Mulle meeldis.
Kas kõik on korras?
Miski näib mööda olevat.
Ei, kõik on korras. Ausalt.
Ma armastan sind ja videot.
Ta vihkas seda. Kust ma tean?
Ta kasutas sama häält,
kui mikrotuka lõikasin.
Tal oli õigus.
Ma olin nagu lord Farquaad.
Seal on liiga palju sõnu.
Lisaks, jutt ise on sõge.
Ma üritan kõigest ette jõuda.
Siin jookseb üks kass ringi,
kellel on katk.
Kuidas palun? Muhkkatk?
- Mida? Ei!
Jah, aga katsume sosistada.
Terve mu päev on untsus.
Ütle Serenale,
et ma ei saa ta peole tulla.
Ma üritan keskaegset
haiguspuhangut ennetada.
Oota. Serena kutsus sinu ka?
Ei, ma ei saanud haiget.
Aga see oleks kombekas.
Mind kutsutakse. Ma keeldun.
Siis, kui hiljem kodus lebotan,
on see minu valik. Ja mõnus.
Kass on tõenäoliselt
A- või B-tsoonis. Või mujal.
Ma võin kaka abil ta jälgi ajada.
Mind kutsuti Kaka-Mattiks.
Ei. Aitab kakast.
Paneme erinevatesse
kohtadesse kassitoitu.
See tähendab ventilatsiooniavasid,
prügišahte. - On see tema?
See on tema!
- Püüa kinni! - Läks, läks!
Ma olin enne seda rändav õde.
Töötasin Miamis, Vegases.
Kavatsesin St Denisisse
maksimaalselt kuueks kuuks jääda.
Selles linnas on üks suširestoran
ja üks kreeka restoran
ja tegu on sama restoraniga.
Mida sa vaatad?
Üht reisivast õest sõpra, Madisoni.
Ta rändab kõikjal maailmas.
Issand. See lööks mul põhja alt.
Olgu. Veel kinke.
- Mida? - Palun.
Issand. Aitäh!
- Kacey Musgravesi piletid.
Ei või olla! Nii võimas!
Vau. Sinna on kuus kuud.
- Jah. Või sul on plaanid?
Ei. Olen kindel, et olen siin. Aitäh.
Ma olen hetkel segaduses.
Arvasin,
et Kacey Musgraves meeldib talle.
Ma tean, et talle meeldib
end parklas täis juua. Mis lahti?
300 dollarit! Tim lööb mu maha.
Olgu. Olgu.
Hästi. Tead? Lähene aeglaselt
ja mina juhatan siit vägesid.
See on vait tiitel, Matthew.
Suru ego maha.
Siin te olete! Te leidiste ta!
Hästi, Matt. Las käia.
Tere.
Mis viga?
- Ta on vana ja magab.
On imelik luba küsimata
ta sülest midagi võtta.
Ronan Farrow’d pole siin.
Võta see elukas kinni.
Tere. Mina olen Matt.
Ma olen õde!
Ma töötan siin! Vabandust!
Mida põrgut, Matt?
Sa lasid tal minna!
Ma oskan tantsu vihtuda.
Vaatan videot endast
oma sõbra pulmas.
Küll ma alles tantsisin sel õhtul.
- Sa vaatad videot endast?
See saadeti mulle.
Kelle poolt?
- Sa ei tunne teda. Ta hoiab omaette.
Ma mõtlesin järele ja sa oled
ilmselt lõbusaim inimene osakonnas.
Oled sellele mõelnud?
- Mitte eriti.
Tead, mida? Kui me sinuga
oleks samal ajal samas kohas,
oleks see päris vinge.
Ma ei tea, tuleval nädalavahetusel
või käesoleval või täna õhtul.
Madison paneb Koh Phanganis
rannapeol kokaiini
ja 68-aastane mees kutsus
mind just jalga keerutama.
Mis minust saanud on?
Ju oli vanasti just nii.
Kaks kauboid väljal toitu küttimas.
Buffalo Bruce ja Matty the Kid.
- Sa rikkusid kõik ära.
Mis me plaan on, oodata?
Sellele võib terve õhtu minna.
Ja siis? On sul plaane?
Vaatame. On teisipäev.
Kas sul on täna anonüümsete
masturbeerijate kohtumine?
Ei ole. Ma tahan õigeks ajaks
Serena peole jõuda.
Ma tahan seal temaga koos olla.
Tema jaoks seal olla.
Matty. Matty the Kid.
Kas sa oled armunud?
Oled küll. Kohe täiega.
Ei ole.
- Ah jäta. Ära luiska Bruce’ile.
Olgu, jah. Natuke.
See on üsna armas ja ma saan aru.
Meil Serenaga oli kunagi midagi.
Mida? Millal te käisite?
- Me ei käinud, aga...
Te seksisite?
- See oli pigem vaibiteema.
Te vahel polnud midagi?
Ma üritan öelda,
et annan sulle oma õnnistuse.
Sellest peaks piisama.
Sain aru, et olen siin lõksus
ja teen samu asju,
käin igal nädalal samas baaris
ja see on nõme.
Mul on sünnipäev.
Mul peaks täna tore olema.
Jah, täiesti.
Sünnipäevad peaks erilised olema
ja täna on mu 50.... - Kas võiksime
hetkeks mulle keskenduda?
Jah. Vabandust.
- Tänan vabandamast.
Nagu ma ikka ütlen: kui tahad
midagi hästi teha, tee ise.
Leslie, aita mind. Palun.
- Ma söön.
On sul midagi, millega kassi otsida?
Näotuvastusvara?
Jah. Vajuta nupule
kirjaga "leia kass".
Su suhtumisest pole abi.
Sünnitusosakonnas on
siiani jõulukaunistused üleval.
Olen käskinud neil juba
kolm korda need maha võtta.
Pane see kirja.
Miks see patsient patja kotti topib?
See pole sisustuspood.
Kus see kass on?
Oota. Miks Heather nutab?
- Jah.
Tal oli pilatese-trennist
ühe kutiga suhe
ja ta jäi rasedaks.
- Mida?!
Ta tahab oma mehe maha jätta,
aga trennikutt pole nõus.
Ta on seda tüüpi,
kes lihtsalt ringi vaibib,
aga see Heatherit ta juures hoiabki.
- Issand!
Kuidas sa seda kõike tead?
- Ei teagi.
Ma mõtlen lugusid välja,
sest siin on ilgelt igav.
Noh. Sul on annet.
Kiisu-kiisu!
Ma ei tahtnud, et peaksid
Musgravesi järele ootama.
Parim, mida pakkuda saan, on
Third Eye Blind kahe nädala pärast.
Aga pean varsti ära otsustama.
sest panin Kacey piletid StubHubi
ja mind kotitakse täiega.
Hei, hull tädi. Millest sa räägid?
Sulle ei meeldinud su kingid üldse.
Ma üritan sinust aru saada.
Nüüd tean, kuidas mehed end tunnevad.
Ütle, mida sa tahad.
Rahune maha.
Kingid olid suurepärased.
Ma olen lihtsalt mõtetes, sest olen
siin planeeritust kauem olnud
ja mu elu on lame.
Mida?
Oh, kullake... Miks sa ei öelnud?
- Aga äkki olengi nüüd selline.
Ma elan Oregonis.
Abiellun mõne tüüpilise tüübiga,
pigistan paar suvakat last välja
ja suren keset nisupõldu või midagi.
Ma pean ringikäigule minema.
Serena ei vihanud mu kinke.
Ta lihtsalt kardab,
et ta elu muutub õudukaks.
Õudukaks,
mis vastab täpselt minu elule.
Välja arvatud nisupõld. Ilmselt
suren Marshall’sis või midagi.
Ma mõtlesin ja...
...ma olen vist Oregonist väsinud.
Nagu me kõik, õeke.
Jah, aga ma tahan võib-olla
aastakese välismaal töötada
ja siis vaadata, mis edasi saab.
Kass!
Ei tea, miks nii tegin.
Miks sa selles nii kinni oled?
- Ei ole.
Ma lihtsalt ei mõista,
miks su õnnistust on vaja,
kui te isegi ei käinud. - Ma olen
õnnistuse tühistamisele nii lähedal.
Dr Schweitz ja õde Matt,
teid on B-tsoonis vaja.
Siin on oht.
- Läks, läks!
Eest ära! Liiguta! Liiguta!
Kus on kass?
- Seal.
Hei!
- Ma annan selle tagasi.
Hästi. Ilusti ja rahulikult.
Rahulikult.
Hei, kiisu-kiisu. Me ei hammusta.
Ta on nii armas.
Ärge puutuge! Tal on muhkkatk!
Mida?!
Sa ehmatasid Jasmine’i.
- Jasperit. - Ta ütles "Jasmine".
Paanikat pole vaja.
- Ron, sule uksed. - Lähen.
Veni aeglasemalt, Ron.
- Ega mina neid uksi valmistanud.
Matt, tule!
Me oleme temaga lõksus! - Ta pole
tulnukas "Tulnukast", Keith.
Paanikaks pole vajadust!
- Selle karjumisest on abi.
Kas saaksin teki tagasi?
- Serena, aita.
Mida ma teen? Mida?
Ta ründaks mind! Mul on sünnipäev!
Anna siia!
Ma sain ta kätte!
Ära lase end rünnata!
Ta ründab! Ta ründab!
Ründab tõepoolest.
- Ta on nii tugev.
Ma sain kassi kätte.
Tunne on päris hea.
Kriimustused kipitavad veidi
ja mul on peaaegu kindlasti katk.
Järjekordne pöörane päev
Matty the Kidi elus.
Uskumatu, et hoidsid temast
ikka kinni, kui ta sind kriipis.
Kõigest katk. Tühiasi.
- Jah.
Vedas, et sul see voorusekee oli.
See kaitses su kõri.
Bruce, see on tavaline kett,
mitte voorusekee.
Sel pole lukku. See pole loogiline.
- See kett on lahe.
Väga soovoogav.
Tore.
- Mis siin toimub?
Me jätsime O’Malley’se ära.
Ei tahtnud Matti hüljata,
sest ta sai meie nimel katku.
Tõesti? Ma peaks minema hakkama.
Serena! Ron ütles, et läheb ära!
Mida? Ei. Jää siia. Mul on sünnipäev.
Keerutame jalga.
Sa kuulsid teda.
Aitäh, aga mu onu Maurice’il
pole enam ravilootust,
ma pean ta kõrval olema.
Aga head sünnipäeva, tüdruk.
Palju õnne, Serenakene.
Vabandust, et enne vahele segasin.
Mida sa öelda tahtsid?
- Ah ei midagi. Kõik on korras.
Sain aru, et Madisoni pildid on
endlid, sest tal pole eriti sõpru.
Ma võiks reisida
ja metsikuid kogemusi saada,
aga minu inimesed on siin.
Ma räägin Alexiga rohkem kui perega
ja Matt päästis mu
otseses mõttes katkust.
Nii et jah. Minu koht on siin.
Sel paigal on siiani üllatusi varuks.
Bla-bla-bla.
Miks sa nende jobudega räägid?
Naerata, sünnipäevalaps!
Mida te kõik siin teete?
Kas see...
...on minu sünnipäevaks?
Ma arvasin, et unustasite.
Mitte kunagi!
Ilmselgelt on see sulle, Keith.
- Jah. - Palju õnne sünnipäevaks!
Keith on siin!
Palju õnne sünnipäevaks!
Ma arvasin,
et see on sinu sünnipäev, Serena.
Me kõik panime raha kokku
ja ostsime sulle selle.
Jah.
- Aitäh teile kõigile.
Palju õnne, semu!
Palju õnne sünnipäevaks, Keith!
Nad mõtlesid mu peale, kullake.
Kinkisid mulle isegi
Kacey Musgrave’i piletid.
Ka mina ei tea, kes ta on,
aga oleks tore teada saada.
Kas tahad kaasa tulla?
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P